Buka Sintaks

File Go terdiri dari bagian-bagian berikut:

    Deklarasi paket
    Impor paket
    Fungsi
    Pernyataan dan ekspresi

Lihatlah di main.go

Contoh dijelaskan

Baris 1     : Di Go, setiap program adalah bagian dari sebuah paket. Kami mendefinisikan ini menggunakan packagekata kunci. Dalam contoh ini, program tersebut termasuk dalam mainpaket.
Baris 3     : import ("fmt") memungkinkan kita mengimpor file yang disertakan dalam fmt paket.
Baris 2 & 6 : Baris kosong. Go mengabaikan spasi. Memiliki spasi putih dalam kode membuatnya lebih mudah dibaca.
Baris 7     : func main() {} adalah suatu fungsi. Kode apa pun di dalam tanda kurung kurawal {} akan dieksekusi.
Baris 9     : fmt.Println() adalah fungsi yang tersedia dari fmt paket. Ini digunakan untuk mengeluarkan/mencetak teks. Dalam contoh kita, ini akan menampilkan "Halo Dunia!".
            Catatan: Di Go, kode apa pun yang dapat dieksekusi adalah milik mainpaket.

Pernyataan Go

fmt.Println ("Hello World!") adalah sebuah pernyataan.
Di Go, pernyataan dipisahkan dengan mengakhiri sebuah baris (menekan tombol Enter) atau dengan titik koma " ;".
Menekan tombol Enter akan menambahkan " ;" ke akhir baris secara implisit (tidak muncul di kode sumber).
Tanda kurung kurawal kiri { tidak boleh berada di awal baris.
