go

Apa itu Go?

    Go adalah bahasa pemrograman sumber terbuka lintas platform
    Go dapat digunakan untuk membuat aplikasi berkinerja tinggi
    Go adalah bahasa yang cepat, diketik secara statis, dan dikompilasi yang terasa seperti bahasa yang diketik secara dinamis dan ditafsirkan
    Go dikembangkan di Google oleh Robert Griesemer, Rob Pike, dan Ken Thompson pada tahun 2007
    Sintaks Go mirip dengan C++

Untuk Apa Go Digunakan?

    Pengembangan web (sisi server)
    Mengembangkan program berbasis jaringan
    Mengembangkan aplikasi perusahaan lintas platform
    Pengembangan cloud-native


Mengapa Menggunakan Pergi?

    Go itu menyenangkan dan mudah dipelajari
    Go memiliki waktu pengoperasian dan waktu kompilasi yang cepat
    Go mendukung konkurensi
    Go memiliki manajemen memori
    Go berfungsi di berbagai platform (Windows, Mac, Linux, Raspberry Pi, dll.)

Dibandingkan dengan Python dan C++
- Diketik secara statis
- Waktu berjalan cepat
- Disusun
- Waktu kompilasi yang cepat
- Mendukung konkurensi melalui goroutine dan saluran    
- Memiliki pengumpulan sampah otomatis
- Tidak mendukung kelas dan objek
- Tidak mendukung warisan

Pergi 	                                            ular piton 	                            C++
Diketik secara statis 	                            Diketik secara dinamis 	                Diketik secara statis
Waktu berjalan cepat 	                            Waktu berjalan lambat 	                Waktu berjalan cepat
Disusun 	                                        Ditafsirkan 	                        Disusun
Waktu kompilasi yang cepat 	                        Ditafsirkan 	                        Waktu kompilasi yang lambat
Mendukung konkurensi melalui goroutine dan saluran 	Tidak ada mekanisme konkurensi bawaan 	Mendukung konkurensi melalui thread
Memiliki pengumpulan sampah otomatis 	            Memiliki pengumpulan sampah otomatis 	Tidak memiliki pengumpulan sampah otomatis
Tidak mendukung kelas dan objek 	                Memiliki kelas dan objek 	            Memiliki kelas dan objek
Tidak mendukung warisan 	                        Mendukung warisan 	                    Mendukung warisan

Mulailah

Untuk mulai menggunakan Go, Anda memerlukan dua hal:
    - Editor teks, seperti VS Code, untuk menulis kode Go
    - Kompiler, seperti GCC, untuk menerjemahkan kode Go ke dalam bahasa yang dapat dimengerti oleh komputer
Ada banyak editor teks dan kompiler yang dapat dipilih. Dalam tutorial ini, kita akan menggunakan IDE (lihat di bawah).

Pergi Instal

Anda dapat menemukan file instalasi yang relevan di https://golang.org/dl/ .
Ikuti instruksi yang terkait dengan sistem operasi Anda. Untuk memeriksa apakah Go berhasil diinstal, Anda dapat menjalankan perintah berikut di jendela terminal:

    'go version'

Yang seharusnya menunjukkan versi instalasi Go Anda.

Pergi Instal IDE

IDE (Integrated Development Environment) digunakan untuk mengedit DAN mengkompilasi kode.
IDE populer termasuk Visual Studio Code (VS Code), Vim, Eclipse, dan Notepad. Ini semua gratis, dan dapat digunakan untuk mengedit dan men-debug kode Go.
Catatan: IDE berbasis web juga dapat berfungsi, namun fungsinya terbatas.
Kami akan menggunakan VS Code dalam tutorial kami, yang kami yakini merupakan awal yang baik.
Anda dapat menemukan VS Code versi terbaru di https://code.visualstudio.com/ .

Membuka projek pertama kita
    
Mari kita buat program Go pertama kita.

    Luncurkan editor VS Code
    Buka pengelola ekstensi atau alternatifnya, tekanCtrl + Shift + x
    Di kotak pencarian, ketik "pergi" dan tekan enter
    Temukan ekstensi Go oleh tim GO di Google dan instal ekstensi tersebut
    Setelah instalasi selesai, buka palet perintah dengan menekan Ctrl + Shift + p
    Jalankan Go: Install/Update Toolsperintah
    Pilih semua alat yang disediakan dan klik OK

VS Code sekarang dikonfigurasi untuk menggunakan Go.

Buka jendela terminal dan ketik:

    'go mod init example.com/hello'

Jangan khawatir jika Anda tidak mengerti alasan kami mengetikkan perintah di atas. Anggap saja ini adalah sesuatu yang selalu Anda lakukan, dan Anda akan mempelajarinya lebih lanjut di bab berikutnya.
Buat file baru ( File > New File). Salin dan tempel kode berikut dan simpan file sebagai helloworld.go( File > Save As):

Sekarang, jalankan kode: Buka terminal di VS Code  dan ketik:
go run .\helloworld.go
atau
cd <nama file>
go run helloworld.go

akan tampil
> Hello World!

Selamat ! Anda sekarang telah menulis dan menjalankan program Go pertama Anda.

Jika Anda ingin menyimpan program sebagai program yang dapat dieksekusi, ketik dan jalankan:
go build helloworld.go

