Komentar di GO

Komentar adalah teks yang diabaikan saat dieksekusi.
Komentar dapat digunakan untuk menjelaskan kode dan membuatnya lebih mudah dibaca.
Komentar juga dapat digunakan untuk mencegah eksekusi kode saat menguji kode alternatif.
Go mendukung komentar satu baris atau banyak baris.

Buka Komentar Satu Baris
    
lihat dalam main.go
Komentar satu baris dimulai dengan dua garis miring ( //).
Teks apa pun di antara //dan akhir baris akan diabaikan oleh kompiler (tidak akan dieksekusi).

Buka Komentar Multi-baris

Komentar multi-baris dimulai dengan /*dan diakhiri dengan */.
Teks apa pun di antara /*dan */akan diabaikan oleh kompiler:

Komentar untuk Mencegah Eksekusi Kode

Anda juga dapat menggunakan komentar untuk mencegah kode dieksekusi.
Kode yang dikomentari dapat disimpan untuk referensi dan pemecahan masalah nanti.